# 16.3 Các công cụ tạo vùng chọn nhanh - Selection (Selection tool)

Nhanh - tiện - độ chính xác giảm

Có 3 công cụ:
- object selection tool
- quick selection tool
- magic wand tool
 + chọn lựa chọn màu đống nhất - gần nhất - thích hợp cho các ảnh ít màu
 + **giữ shift** + nhấn vào vùng chọn - để thêm vùng chọn
 + ctrl+ shift + I - Để chỉ chọn cái thực thể mà không chọn cả hình tổng quát. : Đảo ngược vùng chọn - lúc này có thể add mask được rồi


kéo qua trái nhỏ lại
kéo qua phải nhỏ lại


## object selection tool

Chọn W

Nó sẽ tự động nhận biết các vật thể trong hình và higliht lên cho chúng ta khi ta di chuột vào. 

Nếu cảm thấy tool chọn OK rồi mình click vào thì nó tự động chọn vật thể đó, tạo vùng chọn cho vật thể mà chúng ta nhấn vào.

Tất nhiên nhanh thì đi kèm với sự rủi ro không chi tiết. Ta phải tự chỉnh sử lại sau

Không nên dùng này nhiều, chỉ dùng cho các vật thể đơn giản, các vật thể

## quick selection tool

Công dụng của công cụ này giúp chọn nhanh cái vùng mong muốn hoặc bỏ chọn nhanh cái vùng mong muốn.

Trong tool này có 3 tính năng

- new selection: chọn vùng chọn mới
- add to selection: nó đã chọn vật thể và mở rộng thêm vùng chọn
- subtract from selection: nó giảm vùng chọn đã chọn đi

Cách để thay đổi nhanh giữa add to selection sang subtract from selection: Nhấn giữ (đè) nút alt. từ "cộng" sang "trừ"

Nếu mà thả alt ra thì từ "trừ" chuyển sang "cộng"

Và đầu bút của mình muốn to hay nhỏ

**alt + chuột phải + kéo: phải hoặc trái để điều chỉnh đầu bút**


Chọn W

Chọn vật thể để tạo vùng chọn.

Tạo vùng chọn xong ta có nhiều lựa chọn, xóa vật thể đó đi, tách nền vật thể,...

Nếu muốn tách nền thì chọn **Mask** ở phần Layer (Nhớ lại ví dụ mặt nạ: Đen là phần bị che (phần lớn khuôn mặt), trắng là phần được show ra (mắt mũi miệng))

Quay lại 1 số kiến thứ về **Mask**

Dùng công cụ Brush để mở rộng hoặc xóa bớt phần được bôi. (Bôi trắng mở rộng, bôi đen để che đi)

## magic wand tool

Con AI PS nó tự chọn dự vào range màu dao động


**ctrl+ shift + I** Đảo ngược vùng chọn

- Để chỉ chọn cái thực thể mà không chọn cả hình tổng quát. : Đảo ngược vùng chọn - lúc này có thể add mask được rồi


Bước 1: Một Tips để làm làm mở nền của nhân vật:

Bước 2: Chọn được vùng chọn chủ thể

Bước 3: Sau đó duplicate chủ thể lên

Bước 4: Sau đó quay lại ảnh góc, chọn nó thành smart object trước khi làm mở

Bước 5: Sau đó Dùng công cụ **Remove tool** Bôi vào chủ thể để con AI nó tự động thay thế bằng ảnh nền xung quanh bù vào

Bước 6: Sau đó blur nền đi.

Bước 7: Cuối cùng cho hiển thị lại chủ thể đã được duplicate

---

Tổng kết:

Khi nào nên chọn công cụ nào phù hợp:

Chọn 1 object -  object selection sau đó dùng quick selection để sửa lại
Chọn người - select subject nhanh tự động chọn sau đó dùng quick selection
Chọn vật thể hình dáng vuông vức - dùng Polygonal Lasso tool


